안녕하세요 오깨비팀의 발표를 맡은 조규범 입니다.
지금부터 ~~~~~~~~발표를 시작하겠습니다
발표는 위와 같은 순서로 진행하겠습니다.

저희는 2~30대의 공통 관심사에 대해서 탐색하던 도중 모두 결혼과 아이에 대해 관심이 많다는 점을 발견했습니다.
그래서 저희는 나이대가 비슷한 신혼부부에게 어떤 도움을 줄 수 있는지 알아보았습니다.
그 결과 요즘 유행하는 양육방법 중 디지털 페어런팅을 알게 되었습니다.
디지털 페어런팅이란 양육자가 전자기기를 적극적으로 활용하여 아이들의 양육에 힘쓰는 현상입니다.
디지털 페어런팅에 다양한 제품들이 있었는데 그중 가장 많이 사용하는 것은 홈CCTV였습니다.
그 목적은 자녀 안전을 위한 경우가 많았는데 이런 상황에도 가정에서 발생하는 유아 안전사고사례는 꾸준히 발생하고 있었습니다.

---------------
보건복지부의 자료에 따르면 12개월 미만 영아 사망사고 원인의 45퍼센트는 질식사로인한 급사증후군이었으며 엎드려 자는것이 원인으로 확인되었습니다.
위 뉴스는 생후 80여일 지난 아이가 옆으로 누운 상태에서 숨을 쉬지 못하고 사망한 사례입니다. 이처럼 영유아는 엎드려 자거나 자면서도 계속 움직여 질식으로 이어질 수 있기에 부모는 항상 아이에게 주의를 기울여야 합니다.
그래서 저희는 안전과 양육을 도울 수 있는 서비스를 개발하였습니다.

서비스 소개입니다.
----------------
저희 팀은 유·무선 통신 인프라와 라즈베리파이(카메라/음성), 그리고 딥러닝 분석 기법을 활용하여 디지털 아이 돌보미 서비스를 구현, 24시간(H) 빈틈없이 아이를 보살펴주는  ‘하이퍼 커넥티드 베이비’ 시스템을 구현하였습니다.
하이퍼 커넥티드란 4차 산업혁명 시대의 주요 특징 중 하나로 사람, 사물, 공간 등 모든것이 인터넷으로 연결되어 정보를 수집하고 공유하며 활용하는 것을 말합니다.
이는 현재 커넥티드 카, 커넥티드 팩토리 등 관련 서비스가 증가하고 있고 활용 분야는 더욱 확대될 것으로 전망되고 있습니다.
저희는 이러한 흐름을 베이비 테크 시장과 접목시켰습니다.

바로 영유아 케어 서비스 '마미또' 입니다.

저희 마미또는
Yolo v3 알고리즘과 얼굴인식 모델을 이용하여 질식위험 및 낙상사고를 예방하는 서비스
MFCC 알고리즘을 이용한 아이 울음 감지 서비스
아기 활동 패턴을 기록하는 체크리스트 서비스
기록된 데이터를 시각화해주고 커뮤니티를 통해 소통하는 서비스 입니다.

데이터 수집과정입니다.
데이터는 웹 크롤링을 통해 네이버와 구글에서 약 500건의 사진 데이터를 가져왔습니다.
아기 사진만을 테스트하기위해 데이터를 가공하여 약 100건의 사진 데이터로 추려낸 후 테스트를 진행하였습니다.

객체인식은 Yolo v3 알고리즘을 활용하였고 아이 객체 인식률은 약 82퍼센터 였습니다.
얼굴인식은 Open cv에서 오브젝트를 인식하는 대표적인 방법 하르 케스케이드(Haar Cascades)를 활용한 모델을 사용하였고 아이 얼굴 인식률은 약 71퍼센트 였습니다.
울음소리 인식은 MPCC알고리즘을 활용하여

서비스
저희의 서비스는 실시간으로 영상 및 소리 데이터를 받아와 저희의 모델들로 분석하고 위험상황 발생 시 알림을 주어 안전사고를 예방할 것입니다.
또한 아이 관리를 위한 체크리스트에 체크를 한다면 통계에 추가되고 그 데이터들을 시각화하여 볼 수 있도록 하였습니다.
자세한 내용은 시연영상을 통해 보시겠습니다

시연영상 PLAY

비지니스 모델입니다.
저희의 고객은 영유아를 둔 부모님들과 그 가족들, 광고주들입니다.
이들에게 위험 감지 서비스, 아이 생활 통계서비스, 정보공유 커뮤니티 서비스를 제공하여 육아에 대한 부담감 덜고 편의성을 높혀 줄 것입니다. 위 서비스는 어플리케이션 형태로 제작하였고 구글 스토어 등에 출시 할 것입니다.
고객과의 관계를 위해 소통 채널을 유지할 것이며 공식 카페를 운영할 것입니다.
서비스는 사용자들에게 무료로 제공을 하고 관련 카메라 제품 판매도 병행 할 것입니다. 육아용품 광고, 생활용품 광고 등 배너광고로 수익을 낼 예정이며 추후 유료서비스까지 검토중에 있습니다.
핵심자원으로는 축적되는 데이터들과 유저 친화적인 인터페이스이며
핵심활동은 초보부모 맞춤형 육아길잡이 서비스입니다.
핵심파트너로는 투자자와 서비스 개발자, 네트워크 관리자이고
비용구조는 서버 및 데이터 유지관리비, 광고비, 인건비가 있습니다.

시장 진입 초기에는 서비스를 무료로 배포하고 맘 카페 등 커뮤티니 사이트에 홍보하여 인지도를 높힐 것입니다. 광주, 전남의 출생아 수를 기준으로 약 5퍼센트 1천명을 주요 타겟으로 잡아 초기 시장에 진입 할 것이며 피드백 및 요구사항을 적극 반영하고 정확도 향상을 통한 고객 유지를 할 것입니다.
시장 진입 1년후에는 서비스 대상을 전국 단위로 확대시킬 예정이며 전국 출생아의 약 6퍼센트 2만명을 목표로 하고있습니다. 추가좀

이상 팀원들 소개로 발표를 마치도록 하겠습니다.